#### 什么是跨域？
	
- 一个域下的文档或脚本试图去请求另一个域下的资源
    
#### 为什么会有跨域限制？

- 浏览器的基本安全功能 -- 同源策略，规定协议、端口、域名（IP）只要有一个不同即是跨域

#### 限制哪些行为？

- Cookie、LocalStorage和IndexDB无法读取
- DOM和Js对象无法获得
- AJAX 请求不能发送

#### 不限制哪些行为？

- 资源跳转： A链接、重定向、表单提交
- 资源嵌入：link、script、img、frame等dom标签，还有样式中background:url()、@font-face()等文件外链
- 脚本请求： js发起的ajax请求、dom和js对象的跨域操作等

#### 如何解决跨域
    
##### 1. 通过jsonp跨域
	
- 原理：利用script允许跨域的原理
        
##### 2. document.domain + iframe跨域
- 仅限主域相同，子域不同的跨域应用场景
- 原理：两个页面都通过js强制设置document.domain为基础主域，就实现了同域。
- 父窗口：http://www.domain.com/a.html
- 子窗口：http://child.domain.com/a.html
    
##### 3. location.hash + iframe
- 原理： a欲与b跨域相互通信，通过中间页c来实现。
- 三个页面，不同域之间利用iframe的location.hash传值，相同域之间直接js访问来通信。
  
##### 4. window.name + iframe跨域

- 原理：name值在不同的页面（甚至不同域名）加载后依旧存在，并且可以支持非常长的 name 值（2MB）。
- 通过iframe的src属性由外域转向本地域，跨域数据即由iframe的window.name从外域传递到本地域。这个就巧妙地绕过了浏览器的跨域访问限制，但同时它又是安全操作。
  
##### 5. postMessage跨域
- postMessage是HTML5 XMLHttpRequest Level 2中的API，且是为数不多可以跨域操作的window属性之一，
  它可用于解决以下方面的问题：
  - a.）页面和其打开的新窗口的数据传递
  - b.）多窗口之间消息传递
  - c.）页面与嵌套的iframe消息传递
  
##### 6. 跨域资源共享（CORS）
- 服务端：Access-Control-Allow-Origin
- 客户端：withCredentials（如果要带cookie请求）
  
##### 7. nginx代理跨域
- 跨域原理： 同源策略是浏览器的安全策略，不是HTTP协议的一部分。服务器端调用HTTP接口只是使用HTTP协议，不会执行JS脚本，不需要同源策略，也就不存在跨越问题。
- 实现思路：通过nginx配置一个代理服务器（域名与domain1相同，端口不同）做跳板机，反向代理访问domain2接口，并且可以顺便修改cookie中domain信息，方便当前域cookie写入，实现跨域登录。

##### 8. nodejs中间件代理跨域
- 大致与nginx相同
- 非vue利用中间件服务器
- vue利用webpack的devServer（webpack-dev-server）
  
##### 9. WebSocket协议跨域
- WebSocket protocol是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信，同时允许跨域通讯，是server push技术的一种很好的实现。
